# Описания проекта - Аналитика интернет-магазина

## Цель исследования 

Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Необхозимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест.


Проект разделен на 2 части

**Часть 1. Приоритизация гипотез.**

Задача:
1. Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
2. Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
3. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объяснить, почему так произошло.


**Часть 2. Анализ A/B-теста**

Задача: Проанализировать A/B-тест:

1. Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.
2. Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.
3. Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
4. Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделать выводы и предположения.
5. Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
6. Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
7. Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
8. Посчитать точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
9. Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.
10. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
11. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
12. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
13. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
14. Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:
 - Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
 - Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
 - Продолжить тест.


## Данные
- файл с 9 гипотезами по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.,
- результаты проведенного A/B-теста.


**Структура таблицы `hypothesis`:**

* `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
* `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Структура таблицы `orders`:**
  
* `transactionId` — идентификатор заказа;
* `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* `date` — дата, когда был совершён заказ;
* `revenue` — выручка заказа;
* `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

**Структура таблицы `visitors`:**
  
* `date` — дата;
* `group` — группа A/B-теста;
* `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

  
## Навыки и инструменты

*Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. 
Приоритезация гипотез по фреймворкам ICE и RICE, проведение и анализ результатов A/B-тестирования, рекомендации для маркетингового отдела. 
A/B-тестирование, Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy*

## Итоги исследования

## Во время приоритизация гипотез:

- Наиболее перспективные гипотезы по ICE: 
  - 8 - Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения (ICE 16,2); 
  - 0 - Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (ICE 13,3);
  - 7 - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (ICE 11,2);
  - 6 - Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию (ICE 8,0);
  - 2 - Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа (ICE 7,0)

- Наиболее перспективные гипотезы по RICE: 
  - 7 - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (RICE 112,0); 
  - 2 - Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа (RICE 56,0);
  - 0 - Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (RICE 40,0);
  - 6 - Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию (RICE 40,0);
  - 8 - Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения (RICE 16,2). 

- Наиболее перспективные гипотезы по ICE под номеерами 8, 0, 7, 6, 2. Однако по RICE перспективность гипотез меняется (7, 2, 0, 6, 8) и для некоторых гипотез увеличивается в разы.Такое изменение приоретизации гипотез произошло за счет добавления в формулу расчета RICE параметра Reach, который показывает охват пользователей.

## Во время анализа А/В теста:

- Есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами как по «сырым» данным, так и после фильтрации;
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
- График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A и есть значительная тенденция к улучшению.
- График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B в большинстве случаев превышает средний чек группы А и сейчас почти на 30% выше его.

- **Исходя из обнаруженных фактов, тест следует продолжить. Конверсия сегмента B лучше сегмента A, однако, есть выбросы и небольшая тенденция к снижению. Это может быть как проблемой подглядывания, так и короткой продолжительностью теста.**

## Рекомендации:

- реализовать следующие гипотезы:
 - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
 - Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
 - Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
- Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
- 
## [Посмотреть ход решения](https://github.com/zhuravleva-ekaterina/data_analyst_portfolio/blob/main/07_online_store_%D0%90%D0%92_test/07_online_store_%D0%90%D0%92_test.ipynb)

