# Описания проекта - Исследование тарифа сотовой связи

В данном проекте исследовалось два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Цель исследования 

Определить какой тариф приносит больше денег, чтобы скорректировать рекламный бюджет. 

## Данные
**Данные** - данные компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 

  <details>
<summary>Описание тарифов</summary>
<br> 

**Тариф «Смарт»:**

- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь - - проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
- Сообщение — 3 рубля.
- 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

**Тариф «Ультра»:**

- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 1 рубль;
- Сообщение — 1 рубль;
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
  </details>
  
  <details>
<summary>Описание данных</summary>
<br> 

**Таблица `users` — информация о пользователях:**

- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `first_name` — имя пользователя
- `last_name` — фамилия пользователя
- `age` — возраст пользователя (годы)
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- `city` — город проживания пользователя
- `tarif` — название тарифного плана

**Таблица `calls` — информация о звонках:**

- `id` — уникальный номер звонка
- `call_date` — дата звонка
- `duration` — длительность звонка в минутах
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

**Таблица `messages` — информация о сообщениях:**

- `id` — уникальный номер звонка
- `message_date` — дата сообщения
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

**Таблица `sessions` — информация об интернет-сессиях:**

- `id` — уникальный номер сессии
- `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- `session_date` — дата интернет-сессии
- `user_id` — идентификатор пользователя

**Таблица `tariffs` — информация о тарифах:**

- `tariff_name` — название тарифа
- `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях
- `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

  </details>
  
## Навыки и инструменты

*Описательная статистика, проверка статистических гипотез, Matplotlib, seaborn, numpy, scipy*

## Итоги исследования

1.Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

2.В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

3.Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.

**Выводы после проверки гипотез:**

1.Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.

2.Средняя выручка с пользователей из Москвы не отличается от выручки c пользователей других регионов.

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/zhuravleva-ekaterina/data_analyst_portfolio/blob/main/tariff_plan/04_tariff_plan.ipynb)

