# Описания проекта - Исследование надёжности заёмщиков

## Данные

Входные данные это данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.:

* `children` — количество детей в семье
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
* `dob_years` — возраст клиента в годах
* `education` — уровень образования клиента
* `education_id` — идентификатор уровня образования
* `family_status` — семейное положение
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения
* `gender` — пол клиента
* `income_type` — тип занятости
* `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
* `total_income` — ежемесячный доход
* `purpose` — цель получения кредита

## Цель исследования 

Определить какие параметры влияют на факт погашения кредита в срок.

Проверить следующие зависимости:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Навыки и инструменты

*Предобработка данных, категоризация, сводные таблицы, Pandas*

## Итоги исследования

**Во время исследовательского анализы были сформулированы следующие выводы:**
1. Чем меньше детей в семье, тем выше кредитоспособность семьи;
2. Меньше всего должников среди людей в разводе и состоящих в браке. Также редкие должники вдовцы/вдовы, однако они и не часто берут кредиты. Чаще всех кредиты берут люди в браке;
3. Чем выше доход кредитополучателя, тем чаще он будет выплачивать его в срок. Однако стоит заметить, что люди с доходом 50 001 - 200 000 берут кредиты чаще, чем люди с более высоким доходом 200 001 - 1 000 000;
4. Люди, которые берут кредит для покупки недвижимости, чаще выплачивают его в срок. Также редкие должники люди, берущие кредит на проведение свадьбы, однако люди с такой целью не часто берут кредит. Чаще всех кредиты берут люди с целью приобрести недвижимость.
    
**Рекомендации:**
- внимательнее заполнять данные о трудовом стаже и ежемесячном доходе. Пропуски могли нести в себе важную информацию для анализа;
- при составлении модели кредитного скоринга комплексно уделить внимание следующим показателям: количество детей в семье, уровень дохода семьи, семейное положение. Учитывать, что есть определенные группы людей, которые чаще берут кредит. Таким семьям уделить больше внимания при анализе.

 

