# Описания проекта - Продуктовая аналитика интернет магазина спортивных товаров

## Цель исследования 

Cоставить портрет пользователя. Определить эффективность добавления баннера на главную страницу сайта.

Заказчик - Интернет-магазин спортивных товаров: одежда, обувь, аксессуары и спортивное питание.

На главной странице магазина показывают пользователям баннеры, чтобы стимулировать продажи. Теперь там случайным образом отображается один из 5 баннеров. Каждый баннер рекламирует определенный продукт или всю компанию. Маркетологи считают, что впечатления от баннеров могут различаться в зависимости от сегмента, а их эффективность может зависеть от особенностей поведения пользователей.
Также у менеджера компании было предложение от партнеров продать это место за баннер и рекламировать там другую услугу (оплата предполагается по модели CPC, то есть за клик).


## Данные

Данные взяты из открытого доступа платформы `kaggle`.

**Структура таблицы `df`:**
- `order_id` - уникальный номер покупки
- `user_id` - уникальный идентификатор клиента
- `page_id` - уникальный номер страницы для пакета событий
- `product` - баннер продукта / компании
- `site_version` - версия сайта (мобильная или десктопная)
- `time` - время действия
- `title` - тип события (показ, клик или покупка)
- `target` - покупка целевого события

  
## Навыки и инструменты

*Портрет пользователя, визуализакия, расчет конверсии и анализ воронки, Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Plotly, Seaborn,*

## Итоги исследования

1. Большая часть пользователей используют телефон. 72% пользователей заходят в приложеине с телефона, и 28% - с компьютера
2. Практически в одинаковом соотношении показываются баннеры. Немного чаще показываются баннеры с одеждой и самой компанией.
3. Соотношение событий следующее:87% - показы, 10% - клики и 3% - покупки.
4. У продаваемых продуктов наблюдается сезонность. Растут продажи в начале весны(март) и пиковые перед летом (в мае). А также в будни
5. Пользователи покупают чаще с мобильного приложения
6. Наиболее популярные баннеры с с одеждой, кроссовками. На них чаще кликают и оформляют заказ. А вот над баннером спортивного питания следует поработать или вовсе убрать. 

## Выводы после анализа конверсии:
1. Следует поработать над креативом баннера, так как после их показа теряется 83% пользователей.
2. Из пользователей телефона конверсия в покупку состаляет 4%. У пользователей компьютера наоборот конверсия в покупку составляет 9%.
3. Пользователи компьютера лучше конвертируются, хотя их количество намного меньше чем пользоватлей телефонов. 
4. Наибольшая конверсия в покупку у баннера с одеждой (9%), с кроссовками(6%). Наименьшая у баннера со спортивным питание (2%). 
5. По показам лидирует баннер компании и спортивного питания. Но спортивное питание плохо кликают и покупают, по сравнению с одеждой и кроссовками. 

## Рекомендации
1. Продвигать предложения лучше в феврале и апреле.
2. Продвигать предложения лучше в середине будних дней
3. Продвигать лучше баннеры с одеждой и кроссовками, убрать трафик со спортивного питания
4. Проработать дизайн баннеров или добавить на них мотивацию к покупке, так как конверсия из показов в клики крайне низка.

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/zhuravleva-ekaterina/data_analyst_portfolio/blob/main/product_analytics_sport_store/product_analytics_sport_store.ipynb)

