# Описания проекта - Аналитика приложения по продаже продуктов питания

## Цель исследования 

Определить пользовательское поведение по результатам А/А/В-тестирования, анализ воронки продаж.

Заказчик — стартап, разработавший мобильное приложение продуктов питания.

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. 
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. 
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 
Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.


## Данные

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

**Структура таблицы `df`:**

* `EventName` — название события;
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
* `EventTimestamp` — время события;
* `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
  
## Навыки и инструменты

*A/A/B-тестирование, построение и анализ воронки продаж. Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy, Seaborn, Datetime, Math, Plotly*

## Итоги исследования

## Во время исследовательского анализа:

1. Всего событий в логе 243713;
2. Всего пользователей в логе 7551;
3. В среднем на одного пользователя приходится 32 событий. Однако медианное количество событий на одного пользователя равно 20. Видимо есть небольшой перекос в данных;
4. Представленны неполные данные за период с 25 июля по 7 августа 2019 года. Чтобы в дальнейшем анализе не было перекосов в значениях был выбран интервал с наиболее полными данными, а именно период с с 1 по 8 августа 2019 года.

5. После удаления  данных, размер датасета сокрасился менее чем на 2%, что вполне допустимо. Также быпо посчитано, что из-за удаления было потеряно всего 17 уникальных пользователей, что составляет меньше 1% от количества уникальных пользователей в первоначальном датафрейме.
    
6. В откорректированном датасете есть пользователи из всех 3-х групп эксперимента. Пересечение пользователей внутри группы нет.
    


## Во время исследования воронки событий
1. В логе представлено пять вариантов событий:
  - MainScreenAppear - появление главного экрана;
  - OffersScreenAppear - появление экрана с продуктами;
  - CartScreenAppear - появление экрана с корзиной;
  - PaymentScreenSuccessful - появление экрана с подтверждением оплаты;
  - Tutorial - появление экрана с обучением.
  
Наиболее часто встречающееся событие - появление главного экрана (49%). Практически одинаково встречаются появление экрана с продуктами (19%) или с корзиной (18%).

2. Наиболее часто совершаемое пользователем действие - появление главного экрана (99%). Немного меньше появляется экран с продуктами (61%). Практически одинаковое количестово раз пользователям появляется экран с корзиной или  подтверждением оплаты (50% и 47% соответственно). 
3. Наиболее вероятная последовательность событий, ведущая к продаже, выглядит так: 
   - пользователь открывает главный экран (MainScreenAppear);
   - потом в каталоге выбирает товары (экра с продуктами OffersScreenAppear);
   - добавляет выбранные товары в корзину (экран с корзиной CartScreenAppear);
   - оплачивает заказ (появление экрана с подтверждением оплаты PaymentScreenSuccessful); 

4. При анализе конверсии без соблюдения строгой последовательности цепочки событий больше всего пользователей теряется при переходе с главного экрана на экран с товарами (38%). При переходе со страницы товаров в корзину теряется 12% пользователей, а на оплату всего 2%. 
    
5. При анализе конверсии без соблюдения строгой последовательности цепочки событий от первого события до оплаты доходит 48% пользователей.
    


## Во время исследования результатов А/А/В-тестирования:
1. Уникальное количество пользователей в экспериментальной группе:
   - в группе 246 - 2484 пользователя;
   - в группе 247 - 2513 пользователя;
   - в группе 248 - 2537 пользователя.
  
  Пересечения пользователей между группами нет.
  
2. Считаем А/А- тестирование успешным, обе группы контрольные, разбиение на группы работает корректно. Для всех событий не оказалось значимой разницы между долями пользователей обеих групп 246 и 247. 
3. Для контрольной группы 246 и экспериментальной 248, с измененным шрифтом, различие долей пользователей по событиям также не подтвердилось. 
  
4. Для объединенных контрольных групы и экспериментальной различие долей пользователей по событиям также не подтвердилось. 
    


**5. По результатам проверки гипотез видно, что статистически значимых различий между группами 246, 247 и 248 нет. Можно сделать вывод, что замена шрифта не повлияла на поведение пользователей.**

 
## Рекомендации:
1. У пользователей есть явная проблема с преходом с главной страницы на страницу товаров. Необходимо изучить интерфейс сайта и понять, почему пользователи сталкиваются с этой проблемой. Вероятно, это техническая проблема или непонятный интерфейс.
2. Пользовательское поведение не зависит от шрифта, поэтому лечше не тратить бюджет на разработку нового дизайна с измененным шрифтом, а использовать первоначальное решение

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/zhuravleva-ekaterina/data_analyst_portfolio/blob/main/08_AAB_test_food_products/08_AAB_test_food_products.ipynb)

