# Описания проекта - Исследование закономерностей, определяющих успешность игр

Заказчик — интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

## Цель исследования 

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные

**Данные** - история развития направления игр за 1980-2016 года, продажи по регионам, оценки критики пользователей и экспертов, жанры, платформы. 

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Обозначение рейтинга в столбце `Rating`:**
* `E` - для всех;
* `M` - для взрослых (от 17 лет и старше);
* `T` - для подростков (от 13 лет и старше);
* `E10+` - для всех (от 10 лет и старше);
* `K-A` - для детей и взрослых. Этот рейтинг использовался до 1998 года, когда он был переименован в E.
* `AO` - для взрослых (от 18 лет и старше);
* `EC` - для детей младшего возраста (от 3 лет и старше);
* `RP` - рейтинг ожидается. Данный логотип используется только на рекламных презентациях и в демо-версиях игр до официальной даты выпуска в продажу

## Навыки и инструменты

*Предобработка данных, исследовательский анализ, статистический анализ, визуализация данных, NumPy, Matplotlib*

## Итоги исследования

## Во время исследовательского анализы были сформулированы следующие выводы:

1. ТОП-5 продаж за все время у платформ: PS2, X360, PS3, Wii, DS. 
2. В целом одна платформа может успешно продаваться в течении 10-25 лет.    
3. Для прогноза рекламной компании лучше ориентироватеься на наиболее продаваемые платформы за 2013-2016 года: PS4, XOne. Также можно рассматривать платформу 3DS, однако ее показатели будут хуже чем у PS4, XOne.    
4. Медианная величина продаж наибольшая у платформы X360, XOne, WiiU, PS3 и PS4. У всех данных имеется положительная скошенность, а также выбросы.
5. Выявлена умеренная взаимосвязь между продажами и оценками критиков для платформы PS4. Значит отзывы критиков могут частично повлиять на продажи платформы. Однако, также выявлено, что отзывы пользователей не влияют на продажи.
6. Предыдущий вывод подтвердился и для других платформ.   
7. Популярные жанры: Action(боевик), Role-Playing (ролевые), Adventure (приключения), Sports(Спортивный симулятор), Shooter(стрелялка)
8. Продаваемые жанры: Shooter(стрелялка), Sports(Спортивный симулятор), Platform (платформенные), Role-Playing (ролевые) и Fighting (драки).

## Во время составления портрета пользователя по регионам были сформулированы следующие выводы:
   
1. Самые продаваемые платформы в Северной Америке и Европе: ХOne, Х360, PS4. В Японии - 3DS, PS3, PSV.
2. В Северной Америке и Европе лидируют по продажам жанры боевик и стрелялка(шутер). А в Японии лидеры ролевая игра (44%) и также боевики. Низкая продаваемость в Северной Америке - разное; в Европе - гонки; в Японии - стрелялки.
3. В Северной Америке и Европе самые продаваемый игры с рейтингом для взрослых (от 17 лет и старше), для всех и игры не из США/Канады. В Японии - игры не из США/Канады, и рейтинги для всех и для подростков (от 13 лет и старше).

## Выводы после проверки гипотез:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

## Рекомендации:
1. Платфоормы для рекламы: PS4, XOne
2. Жанры: Shooter(стрелялка), Sports(Спортивный симулятор)
3. Рейтинг ESRB платформ для рекламы в Северной Америке и Европе - М, в Японии - Т
4. На отзывы пользователей можно не обращать внимая, так как они не влияют на продажи. На отзывы критиков смотреть можно, но также особо заострять внимание не стоит.

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/zhuravleva-ekaterina/data_analyst_portfolio/blob/main/05_games/05_games.ipynb)
